Олег Шлыгин
Утром

С утра нависло над рекой
Смурное небо, сединой
Своей прикрыло берег наш -
Как феерический мираж…
От края в край - белым-бело,
В полуоткрытое окно
Зима вздохнула, погоди,
Ждём снегопады впереди
И холода, и темнота
Встречает с самого утра…
Пойду по белой тишине,
Пока поэт живёт во мне!

14.02.2026

Олег Шлыгин
Моим друзьям

Друзья уехали, и опустел мой дом,
Вздыхает день отъезда за окном,
Гитара замолчала, на столе
Грустит штоф в звонком и прозрачном хрустале…
Мангал остынет скоро без углей,
И в баньке отключили жар печей,
Остались песни, сыгранные в тон
Наших сердец, и, погрустив о том,
Что всё прошло, и вот уже пора
Бежать по кругу также - как вчера,
Мы соберемся снова через год,
И станет нам опять, друзья, тепло! 

15.02.2026

Олег Шлыгин
Экспромт

Сегодня солнце заглянуло,
Погрев немного горизонт,
Через окошко подмигнуло,
Сыграв такой дневной экспромт:

Весь день сияло над утёсом,
На речке согревая лёд,
Поговорило мирно с плёсом,
Над островом роняя мёд…

Чуток со снегом поболтало,
Любуясь в неземной хрусталь,
И головою покачало,
Надев на берега вуаль… 

Как будто что-то повернулось
Сегодня в наших берегах,
Зима как будто оглянулась,
Засобиралась впопыхах…

Пора-пора, само собою
К нам южное тепло идёт,
Поспорить с нежною Весною
Зиме придётся в свой черёд…

На Масленице будет встреча
Тепла и холода вот-вот,
Там и посмотрим снег - не вечный,
И скоро к нам Весна придёт!

15.02.2026